<!--
 * @Author: xiuquanxu
 * @Company: kaochong
 * @Date: 2020-03-18 22:03:56
 * @LastEditors: xiuquanxu
 * @LastEditTime: 2020-05-28 15:14:27
 -->  

# 浏览器缓存  

## 浏览器缓存分类  

先说一下两个概念，浏览器分为：强制缓存和协商缓存（官网没有这么定义，民间说法便于理解）  

## 强制缓存  

代表强制缓存的header

### Pragma  

Pragma是HTTP/1.0的缓存协议，它用来向后1兼容HTTP/1.0协议的缓存服务器。由于 Pragma 在 HTTP 响应中的行为没有确切规范，所以建议只有在兼容HTTP/1.0客户端场合下应用Pragma首部  

```
<!-- 强制要求缓存服务返回缓存版本之前跟服务器进行验证 -->
Pragma: no-cache
```

### Expires  

Expires(HTTP/1.1)响应头包含日期/时间，在此之后资源过期。  
如果写成0则为无效日期代表该资源过期。  

```
<!-- GMT格林乔治时间，该含义代表该资源在Wed, 21 Oct 2015 07:28:00这个时间后过期，在请求需要去源服务获取 -->
Expires: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
```
缺点：响应报文中Expires所定义的缓存时间是相对服务器上的时间而言的，如果客户端上的时间跟服务器上的时间不一致（特别是用户修改了自己电脑的系统时间），那缓存时间可能就没啥意义了。  

注: Pragma优先级要高于Expires，也就是说对于一个资源，设置如下：  

```
Pragma: no-cache
Expires: Wed, 21 Oct 2030 07:28:00 GMT
```  
该资源仍然会去和服务器协商该资源，而不会走缓存。  

#### Cache-Control  

被用于在http请求和响应中，通过指定指令来实现缓存机制。  
指令不区分**大小写，指令与指令之间逗号分隔**  

```
<!-- request header -->
Cache-Control: max-age=<seconds>
Cache-Control: max-stale[=<seconds>]
Cache-Control: min-fresh=<seconds>
Cache-control: no-cache 
Cache-control: no-store
Cache-control: no-transform
Cache-control: only-if-cached

<!-- reponse header -->
Cache-control: must-revalidate
Cache-control: no-cache
Cache-control: no-store
Cache-control: no-transform
Cache-control: public
Cache-control: private
Cache-control: proxy-revalidate
Cache-Control: max-age=<seconds>
Cache-control: s-maxage=<seconds>
```  

上面记录了很多，我们说一些常用的方便记忆。  
Cache-control: private; 表明只能被用户缓存，不能被代理服务器等缓存。  

Cache-control: public; 表明响应可以被任何对象（包括：发送请求的客户端，代理服务器，等等）缓存，即使是通常不可缓存的内容  

Cache-control: max-age=28800; 表示首次加载后28800s（8天）后过期。  

Cache-Control: no-store; 禁止缓存，必须从源服务器拉取新资源。  

Cache-Control:public, max-age=31536000;发起客户端以及代理服务都可以缓存，首次加载后31536000s过期。

Cache-Control: no-cache,max-age=0; 指定 no-cache 或 max-age=0 表示客户端可以缓存资源，每次使用缓存资源前都必须重新验证其有效性。这意味着每次都会发起 HTTP 请求，但当缓存内容仍有效时可以跳过 HTTP 响应体的下载。

以上请求头即为强制缓存。  

## 协商缓存  

就是当强制缓存失效后，仍需与服务端校验相关的缓存。  

引用来解释协商缓存：
```
上述的首部字段均能让客户端决定是否向服务器发送请求，比如设置的缓存时间未过期，那么自然直接从本地缓存取数据即可（在chrome下表现为200 from cache），若缓存时间过期了或资源不该直接走缓存，则会发请求到服务器去。

我们现在要说的问题是，如果客户端向服务器发了请求，那么是否意味着一定要读取回该资源的整个实体内容呢？

我们试着这么想——客户端上某个资源保存的缓存时间过期了，但这时候其实服务器并没有更新过这个资源，如果这个资源数据量很大，客户端要求服务器再把这个东西重新发一遍过来，是否非常浪费带宽和时间呢？

答案是肯定的，那么是否有办法让服务器知道客户端现在存有的缓存文件，其实跟自己所有的文件是一致的，然后直接告诉客户端说“这东西你直接用缓存里的就可以了，我这边没更新过呢，就不再传一次过去了”。

为了让客户端与服务器之间能实现缓存文件是否更新的验证、提升缓存的复用率，Http1.1新增了几个首部字段来做这件事情。
```

### Last-Modified  

当客户端访问页面时，服务器会将页面最后修改时间通过 Last-Modified 标识由服务器发往客户端，客户端记录修改时间，再次请求本地存在的cache页面时，客户端会通过 If-Modified-Since（只可以用在GET或者HEAD请求中）或者If-Unmodified-Since头将先前服务器端发过来的最后修改时间戳发送回去，服务器端通过这个时间戳判断客户端的页面是否是最新的，如果不是最新的，则返回新的内容，如果是最新的，则 返回 304 告诉客户端其本地 cache 的页面是最新的，于是客户端就可以直接从本地加载页面了，这样在网络上传输的数据就会大大减少，同时也减轻了服务器的负担。  

###  If-Modified-Since: Last-Modified-value  

```
<!-- response header -->
....
Last-Modified: Thu, 27 Oct 2020 04:11:11 GMT
....

<!-- request header -->
....
If-Modified-Since: Thu, 27 Oct 2020 04:11:11 GMT
....
```  
如果请求时间戳一直则直接返回304，表示使用缓存。  

### If-Unmodified-Since: Last-Modified-value  

告诉服务器，若Last-Modified没有匹配上（资源在服务端的最后更新时间改变了），则应当返回412(Precondition Failed) 状态码给客户端。

Last-Modified 说好却也不是特别好，因为如果在服务器上，一个资源被修改了，但其实际内容根本没发生改变，会因为Last-Modified时间匹配不上而返回了整个实体给客户端（即使客户端缓存里有个一模一样的资源）。


### ETag  

ETagHTTP响应头是资源的特定版本的标识符。这可以让缓存更高效，并节省带宽，因为如果内容没有改变，Web服务器不需要发送完整的响应。而如果内容发生了变化，使用ETag有助于防止资源的同时更新相互覆盖（“空中碰撞”）。

### If-None-Match: ETag-value  

告诉服务端如果 ETag 没匹配上需要重发资源数据，否则直接回送304 和响应报头即可。


下面是一个例子，假设请求第一次请求后server通过对资源的计算出ETag为：3f80f-1b6-3e1cb03b，然后下次请求的时候会把这个ETag值放在If-None-Match里面。如果两个值相匹配返回给前端304，客户端直接从缓存中取值，否则返回客户端200，刷新资源。
```
<!-- response header -->
ETag: 3f80f-1b6-3e1cb03b

<!-- request header -->
If-None-Match: 3f80f-1b6-3e1cb03b
```  

## 分析  

当放弃一个请求的时候首先判断强制缓存(Cache-Control,Expires,Pragma)标识，如果命中强制缓存则直接取出缓存中输入，如果没有命中则走入协商缓存(ETag, Expires)逻辑，如果协商缓存命中则返回304使用缓存中输入，如果没有命中则server端返回200加载新资源。  

我们看到的缓存包含：  

1. Service Worker

2. Memory Cache

3. Disk Cache

4. Push Cache  

分别是来自Serivce Worker、内存、硬盘和push cache。相区分四者不同参考<a href="https://www.jianshu.com/p/54cc04190252">四种缓存区别</a>

小实例：  

1. chrome中选中disable cache你会发现每次请求，浏览器都会给header中加入Cache-Control:no-cache和pragma: no-cache来保证每次都是最新资源。  

2. 我们可以获得response所有header并根据Age和Date来判断该资源是不是最新资源还是缓存资源  

## github  
<a href="https://github.com/this-spring">github地址(记录所有学习和项目相关)</a>
